Malaysia merupakan sebuah negara yang cukup terkenal di mata antarabangsa dengan keunikannya yang tersendiri.
Keunikan yang dimaksudkan disini adalah sikap keterbukaan dan toleransi yang tinggi yang diamalkan oleh rakyat Malaysia.
Malaysia mempunyai rakyat yang berbilang bangsa, agama dan budaya mampu hidup aman dan harmoni sejak lamanya.
Ini adalah bukti kepada kesepaduan yang diamalkan dan juga keharmonian yang wujud dalam negara Malaysia.
Rakyat Malaysia saling menerima dan menghargai perbezaan dari sudut kebudayaan masing-masing.
Penghargaan yang diberikan oleh sesuatu kaum kepada kaum yang lainnya dapat dilihat dari segi pemakanan.
Sebagai contoh, kuih bulan yang merupakan makanan tradisi masyarakat Cina mampu diterima oleh masyarakat lain dan disambut baik keberadaannya.
Kuih Bulan bukan sahaja makanan yang terhad kepada kaum Cina lagi bahkan ianya menjadi simbolik kepada perpaduan rakyat Malaysia.
Justeru, kami melihat adanya nilai kebudayaan yang tinggi pada kuih bulan dan wajar kami kaji. Kami memilih tajuk ini.
Pada tahun 2000 sebelum masihi, terdapat 10 buah matahari yang menyinari bumi.
10 buah matahari menyebabkan Bumi menjadi sangat panas dan kemarau berpanjangan.
Ramai yang telah terbeban kerana tidak tahan akan suhu yang terlampau tinggi.
Pada suatu hari, terdapat seorang raja yang sangat handal memanah telah menghapuskan 9 daripada 10 matahari tersebut dengan busur dan anak panahnya.
Raja tersebut bernama Ho Yi dan mempunyai seorang isteri yang bernama Chang Er.
Atas keberanian Ho Yi menumpaskan matahari-matahari tersebut, permaisuri langit telah menganugerahkan sebiji ubat kepada Ho Yi sebagai tanda terima kasih
Ubat tersebut dapat memberikan kehidupan abadi kepadanya serta menjadikannnya seorang dewa.
Kerana terlalu sayangkan isterinya, baginda tidak sanggup untuk memakan ubat tersebut kerana tak mahu berpisah daripada isterinya.
Ho Yi telah memberikan ubat tersebut kepada Chang Er untuk disimpan.
Salah seorang pengikut Ho Yi yang bernama Peng Men telah menyaksikan kejadian tersebut dan merancang untuk merampas ubat itu.
Lalu mendapatkan kehidupan abadi.
Pada keesokan harinya, Peng Men telah memberi alasan kepada Ho Yi untuk tidak ikut memburu pada hari tersebut
Setelah Ho Yi dan pengikut yang lain keluar meninggalkan istana, Peng Men menyelinap masuk kamar untuk merampas biji tersebut.
Peng Men telah mengugut permaisuri untuk menyerah ubat tersebut kepadanya.
Chang Er yang enggan menyerah ubat itu telah menelannya tanpa berfikir panjang.
Badan Chang Er serta merta menjadi sangat ringan dan terbang membawa dirinya jauh dari permukaan bumi.
Tidak sanggup berjauhan dari suaminya, Permaisuri Chang Er telah berhenti di bulan dan sekaligus menjadi dewi bulan yang sentiasa menjaga bumi pada waktu malam.
Peristiwa keberanian Chang Er yang mengorbankan dirinya telah diketahui oleh seluruh rakyat di negeri tersebut.
Mereka beramai-ramai meraikannya pada setiap 15 haribulan 8 menurut kalendar Cina.
Kuih Bulan telah menjadi juadah utama dalam perayaan ini kerana ia merupakan makanan Permaisuri Chang Er semasa di bumi.